‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Aku bunuh kau, pengkhianat!
Kau pantas mati!
Pengkhianat negara!
- Pengkhianat!
- Mati saja!
Kubunuh kau!
- Tidak tahu malu!
- Kau tidak pantas hidup.
- Kubunuh kau!
- Mati kau!
Kau harus membayarnya!
Mati kau!
Kubunuh kau!
- Kau mencelakai Jenderal Chu!
- Kubunuh kau!
- Jenderal Chu pria terhormat.
- Pengkhianat!
- Kau mati saja.
- Mati saja.
- Mati saja!
- Kubunuh kau!
- Kau pengkhianat negara!
Anak serigala kecil,
gigitanmu lumayan juga.
Aku melukai prajuritmu, bunuh saja aku.
Ingin mati?
Apakah kau tahu alasannya?
Karena sebenarnya kau masih mau hidup.
Kau takkan mati hari ini, ikut denganku.
Bunuh dia!
Minggir!
- Minggir! Semuanya minggir!
- Semuanya minggir!
Walaupun dia bersalah,
tetap ada hukum militer
yang akan menghukumnya.
Kalian tidak boleh main hakim sendiri!
Berdirilah.
Waktu itu,
kita semua tahu obat itu
dipakai menyelamatkan Jenderal.
Tak ada yang menyangka
akan jadi seperti ini.
Perang besar di Gurun Utara,
istana mengakui jasamu.
Untuk apa berlutut?
Mau minta maaf kepada siapa?
Berjasa?
Jasa itu ditukar dengan nyawa Jenderal.
Saat itu, tak ada cara lain.
Kau…
Astaga.
Salah tetap salah.
Tidak ada alasan.
Sejak kapan Yunzhong
mengizinkan main hakim sendiri?
IBU KOTA CHU
Mohon diusut.
Kematian Jenderal Chu tidak adil.
Kami tidak bisa menerima ini.
Berwajah manusia berhati iblis!
Jika bukan dia mencelakai Jenderal Chu,
kenapa dia mau dihukum?
Siapa yang melihat langsung
dia membunuh Jenderal?
GERBANG PERBATASAN BESAR
Xie Yanlai,
di hadapan rakyat Yunzhong,
ini pertanyaan terakhirku.
Apakah kau pernah benar-benar
berniat mencelakai ayahku?
Putri Agung,
jangan mudah percaya kepadanya.
Dia anggota Keluarga Xie.
Sejak umur 16 tahun,
dia sudah ikut ayahku.
Dia lebih dulu prajurit Keluarga Chu,
baru orang Keluarga Xie.
Bukankah kalian ingin tahu
penyebab kematian ayahku?
Hari ini kita ungkap semuanya.
Tabib Militer!
Racun dalam tubuh Jenderal
bernama Pil Pembakar Darah.
Racun itu diracik dari berbagai racun.
Racun ini bisa mempercepat
aliran darah dalam waktu singkat.
Kekuatan tubuh akan meningkat drastis,
bahkan orang sekarat pun
bisa kembali bersemangat.
Tiga tahun lalu, dalam Pertempuran Jiehe,
ayahmu terkena panah beracun.
Tabib Militer tak bisa berbuat apa-apa.
Aku melihat sendiri Jenderal
muntah darah tanpa henti.
Pil milik Jiu
yang menyelamatkan Jenderal
dari ambang kematian.
Awalnya kami kira
itu obat penyelamat nyawa.
Siapa sangka,
ternyata hanya menunda kematian.
Tapi tanpa obat itu hari itu,
Jenderal mungkin sudah lama meninggal.
Apakah kita salah paham kepadanya?
- Dia tidak melakukannya?
- Sungguh?
Tahun ke-14 Era Tianshu,
Jiu pertama kali ke perbatasan.
Saat berpatroli,
dia menemukan pengintai Gurun Utara.
Saat itu, usianya baru 16 tahun.
Dia bertarung sampai
berhasil mengusir mereka.
Dia sendiri juga
menderita beberapa luka tusuk,
bahkan salah satunya
hampir mengenai jantungnya.
Tahun ke-15 Era Tianshu,
pasukan Gurun Utara mendadak
menyerang desa perbatasan.
Jenderal memimpin pasukan
untuk menahan serangan.
Jiu menggunakan pundaknya membantu
Jenderal menangkis satu tikaman tombak
dan juga melindungi seluruh rakyat desa.
Tahun ke-16 Era Tianshu, musuh menyerang.
Dia mengikuti Jenderal
menjaga Jiehe mati-matian.
Dalam hujan anak panah,
dua anak panah menancap di tubuhnya
tapi dia tetap memutus jembatan gantung
agar musuh tak bisa menyeberangi Jiehe,
dan menyelamatkan Dinasti Chu
dari bencana perang.
Dalam Perang Wangcheng sebelumnya,
dia menyusup ke barak musuh,
menghancurkan perbekalan dan sumber air,
bahkan hampir kehilangan nyawa.
Orang seperti ini,
mungkinkah mencelakai jenderalnya sendiri?
- Benar juga.
- Ya.
Semua luka di tubuh Jiu ini
dia dapatkan demi melindungi kalian.
Kini, kalian mau membunuhnya.
Kalian harus bertanya dulu
apakah kalian pantas atas semua luka itu?
Haruskah kita membunuh seseorang
yang pernah menyelamatkan Jenderal,
menyelamatkan Yunzhong
dan Dinasti Chu hanya karena sebuah rumor?
Tahun itu,
Fu Jiu ketahuan menerobos
ke barak Gurun Utara
demi menyelamatkan kami para tawanan.
Dia juga mewakili kami
menanggung hukuman cap besi dari musuh.
Di Jiehe waktu itu,
aku hampir tewas
terinjak pasukan kavaleri musuh.
Fu Jiu-lah yang menarikku.
Aku melihat dia mempertaruhkan nyawa
untuk menyelamatkan Jenderal.
Aku tak percaya orang seperti dia
bisa mencelakai Jenderal.
Tubuh anak ini penuh dengan luka.
Tiap kali bertempur melawan musuh,
nyawanya selalu dipertaruhkan.
Melihat luka di tubuhnya,
aku tidak percaya
dia bisa mencelakai Jenderal Chu.
Terima kasih.
Aku hanya mengatakan
yang sebenarnya kepada rakyat.
Masalah ini terlalu janggal.
Pasti ada yang mengaturnya
dari balik layar.
Semua ini salahku.
Jika dia tak memakan obat yang kuberikan…
Zhao, aku tahu kau membenciku
dan memang seharusnya begitu.
Aku memang pernah membencimu.
Namun, aku tahu betul
kau hanyalah pelampiasan
atas rasa sakit di hatiku.
Aku merasa sangat tidak berdaya,
karena tidak ada orang lain
yang bisa kusalahkan atau tuduh.
Bagaimanapun juga,
ini adalah pilihan ayahku sendiri.
Dia memilih gugur sebagai
seorang jenderal di medan perang.
Lalu, kembali mengalahkan
Raja Gurun Utara, musuh bebuyutannya.
Terlebih lagi masih ada aku
yang bertempur di sisinya.
Saat-saat terakhir Ayah
dijalani dengan gagah,
tanpa penyesalan.
Karena itu,
aku tidak berhak menyalahkanmu.
Sebaliknya…
aku seharusnya berterima kasih.
Ini perintah langsung dari Jenderal.
Dia mau aku mewakilinya menuliskannya
dan menyerahkannya sendiri kepadamu.
Zhao, melihat tulisan ini
bagaikan bertemu langsung.
Tadi malam Ayah bermimpi tentangmu.
Kau masih gadis remaja
yang memacu kuda meninggalkan rumah.
Ayah berusaha meraihmu,
tapi yang tersisa di tangan
hanya segenggam pasir.
Baru sekarang Ayah sadar,
selama 19 tahun memegang baju zirah
dan senjata di medan perang,
Ayah perlahan kehilangan hak
untuk menjadi seorang ayah.
Waktu itu kau pernah bertanya
sambil menangis,
kenapa harus mengurungmu
di gurun gersang ini,
aku tahu kau masih muda dan keras kepala,
tapi tidak tahu yang kau dambakan
dari awal bukanlah kemegahan Ibu Kota Chu,
melainkan lentera
yang tetap menyala di rumah
saat kau pulang.
Mendengar cerita gadis bangsawan
Ibu Kota Chu yang sombong dan manja.
Ayah selalu berpikir,
anakku tinggal sendirian di sana,
entah sudah menerima
berapa banyak pandangan sinis.
Setiap kali memikirkannya,
seluruh diriku sangat tersiksa.
Selama 19 tahun ini,
Ayah tidak pernah menemanimu
belajar berjalan,
tidak mengajarimu puisi,
buku, etika, dan musik.
Ayah merasa sangat bersalah,
sangat menyesal.
Jika bisa mengulang kembali,
kau tidak perlu menjadi
putri seorang pahlawan,
cukup menjadi Zhao, putriku.
Maukah kau?
Jenderal,
aku akan memanggil Tabib Militer.
Selesaikan dulu suratnya.
Separuh hidupku
telah kuhabiskan di medan perang.
Tidak mengecewakan langit dan bumi,
hanya mengecewakan istri dan putriku.
Hari ini, aku hanya memohon pengampunan.
Meskipun besok jasadku
dibungkus kulit kuda,
Ayah tetap bisa tersenyum
menuju alam baka.
Zhao,
air yang mengalir tidak bisa kembali lagi.
Jangan menoleh ke belakang.
Teruslah melangkah maju.
Surat terakhir dari Ayah, Chu Ling.
Jangan begini.
Jiu,
kenapa dia tidak mengatakan
semua ini lebih awal?
Kalau dia mengatakannya lebih awal,
setidaknya aku masih sempat
untuk menebus penyesalan.
Ibuku juga,
dia tidak akan pernah mendengar kata-kata
yang ingin kusampaikan.
Aku tahu.
Aku sungguh mengerti.
Sebelum ayahku meninggal,
kata terakhirnya kepadaku adalah
peperangan terlalu menyiksa.
Sampai kapan semua ini akan berakhir?
Ayahku menukar nyawanya
demi kemenangan perang ini.
Tapi kalau perang tidak pernah berakhir,
lalu apa artinya pengorbanan mereka?
Suatu hari nanti…
aku harus membuat Dinasti Chu
tidak lagi memperoleh kedamaian
dengan pengorbanan darah.
Aku ingin anak-anak di negeri ini
selamanya takkan lagi
kehilangan ayah dan ibu
karena perang.
Berlagak jadi orang suci lagi?
Kau bisa melindungi seluruh kota,
tapi bisa melindungi dirimu sendiri?
Apa gunanya terlahir kembali lagi?
Bukankah kau tetap melihat Ayah
meninggal penuh penyesalan
dan Ibu hancur karenanya?
Tapi Ayah dan Ibu…
tidak menyesali pilihan mereka.
Cuma menghibur dirimu saja.
Jangan lupa, musuhmu masih hidup nyaman.
Bukan hanya Xiao Xun saja,
juga ada Gurun Utara
yang membunuh ayah dan ibumu.
Kalau jadi dirimu,
aku akan langsung menyerang Gurun Utara,
dan membayar darah dengan darah!
Tidak.
Pasukan perbatasan
sudah terlalu banyak berkorban.
Lalu, kenapa?
Kemenangan seorang jenderal
selalu dibayar dengan pengorbanan.
Perang membutuhkan pengorbanan.
Nyawa mereka tidak berharga bagimu.
Sekarang, kekuasaan militer ada
di tanganmu.
Asal kau beri perintah,
mereka akan rela mati
menerjang musuh untukmu.
Apakah kau tidak mau
membunuh Raja Gurun Utara
demi orang tuamu?
Belas kasihan tidak ada gunanya.
Hanya pembantaian yang abadi.
Kolam ini sudah waktunya dibersihkan.
Ayam ini gemuk.
Lihatlah yang ini.
Berikan padaku.
- Ayo jalan.
- Ayo lihat-lihat.
Nona Chu.
Jarang sekali Nona Chu
keluar pagi-pagi begini.
Mau beli apa?
Pilih saja di tokoku.
Kalau begitu, berkelilinglah.
Datanglah jika senggang.
Buah pir yang manis dan juga renyah.
Nona Chu.
Nona Chu, buah pir kami baru dipetik.
Coba saja, masih segar.
Tidak usah, lebih baik dijual saja.
Panen buah tahun ini sangat bagus.
Anggap saja ikut berbagi kebahagiaan.
Dulu saat Jenderal Chu masih hidup,
dia juga suka makan pir kami.
- Cepatlah ambil.
- Berikan padaku saja.
Baiklah. Aku lanjut jualan dulu, Nona Chu.
- Benda ini…
- Kue kukus.
- …bisa digunakan untuk menangkap tikus.
- Kue kukus hangat.
Benarkah?
Silakan lihat-lihat. Kue kukus.
Kue kukus.
Ayo beli kue kukus di sini.
Kue ini untuk dijual,
berhenti melahapnya terus!
Dasar! Kau sungguh adalah
titisan setan kelaparan.
Akan kupukul kau!
JELI, TEGUH, BERILMU, DAN PENUH SIASAT
Berhenti.
Berkelahi lagi?
Kau kalah?
Aku menang.
Aku sendirian melawan tiga orang,
dan semuanya kalah.
Menang dengan tubuh penuh luka.
Bangga sekali kau.
Mereka mengejekku karena tidak punya ibu.
Jadi, kau membungkam mereka
dengan kekerasan?
Kenapa dulu aku
mengizinkanmu berlatih ilmu bela diri?
Untuk pukul orang.
Untuk melindungi orang
yang harus dilindungi.
Tinju seharusnya dipakai
melawan orang jahat,
bukan melawan anak-anak seumuranmu.
Apalagi orang sendiri.
Memikirkan apa?
Aku sedang memikirkan
perkataan ayahku dulu.
Kau lihat,
yang Ayah lindungi dengan nyawanya
bukanlah tembok kota yang dingin ini,
- melainkan suara tawa…
- Berapa?
Dua wen sudah cukup.
- …kehidupan…
- Baik.
…dan keramaian ini.
Walau terlihat biasa
dan sering dianggap sepele,
hal-hal itu tetap sangat berharga
bagi semua orang.
Aku tidak berharap
kedamaian besar bagi negeri.
Aku hanya mau asap dapur di Yunzhong
mengepul setiap hari.
Selama para ibu
masih bisa berdiri di depan rumah
menunggu anak-anaknya pulang makan,
masalah terbesar mereka
hanyalah mengkhawatirkan
harga beras naik lagi besok.
Itu sudah cukup.
Menjalani hidup biasa setiap hari,
tanpa sadar, itu justru kehidupan
yang banyak orang dambakan
namun tidak pernah bisa mereka miliki.
Pir segar! Ayo lihat!
Buah pir petani itu…
seharusnya lebih manis dari tahun lalu,
bukan?
Jiu.
Tolong gantikan ayahku menjaga Yunzhong.
Jadilah penerus Chu Ling
dan pedang paling tajam Dinasti Chu.
Akan kulakukan.
Putri Agung,
ada pergerakan tidak biasa di Gurun Utara.
Pasukan pengintai musuh
sedang menguji perbatasan kita.
Sekarang, bagaimana situasinya?
Pasukan pelopor Gurun Utara
mendadak menerobos benteng pertahanan.
Pasukan sayap kiri sudah mengepung mereka.
Putri Agung, tenang saja.
Kita bisa membagi pasukan kita
dan menyerang markas utama Klan Chi'na.
Aneh.
Pengintai kita bisa tahu lokasi
pasukan utama Klan Chi'na
dengan begitu jelas?
Dalam perang terakhir,
pasukan utama Raja Gurun Utara
mundur setidaknya 80 li.
Pasukan inti mereka
sampai sekarang masih berkemah
di sekitar Tebing Yingzui.
Dalam dua hari,
Klan Chi'na mustahil bisa sampai ke sini.
Jadi, serangan mendadak ini
jelas sebuah jebakan.
Berarti pasukan sayap kiri dalam bahaya.
Bukan sekadar bahaya besar.
Kalau ini benar jebakan,
seluruh pasukan bisa musnah.
Perang ini harus dihentikan sebelum pecah.
Pasukan yang bisa digerakkan
hanya bisa menahan satu lini depan.
Kalau pasukan dibagi
untuk memberi bantuan,
garis pertahanan depan akan kosong.
- Pinjam pasukan.
- Dari mana?
Benteng Cangmu.
Saat menang melawan Tieying
di Hutan Cangmu,
mereka mengandalkan
kemampuan bertempur di hutan.
Mereka lebih unggul
daripada pasukan perbatasan.
Kalau bisa meminjam kekuatan mereka
dan bekerja sama
dengan pasukan perbatasan,
kita pasti menang.
Tapi Benteng Cangmu ini…
Ayah baru saja wafat,
semangat pasukan
dan hati rakyat tak boleh goyah.
Kalau kita kalah,
Gurun Utara pasti akan
menyerang besar-besaran.
Paman Zhong, kita tidak bisa mundur.
Baik. Kita lakukan sesuai rencanamu.
Tenang saja.
Pertempuran ini akan kumenangkan,
meski harus mempertaruhkan nyawa.
Xie Yanlai, dengarkan perintah.
Siap.
Setelah pergi,
jangan mati.
Ini bukan perintah militer.
Ini perintahku.
Siap.
Berangkat!
KEDIAMAN XIE
Deng Yi ternyata berani menyelidiki sampai
ke kediaman lama kita di Gaoyang.
Kabar tentang Xie Yanlai
dan Pil Pembakar Darah
pasti juga disebarkan olehnya.
Kali ini, Deng Yi benar-benar
menargetkan Keluarga Xie.
Guru Besar memang luar biasa.
Dia benar-benar ingin
mencabut semuanya sampai ke akar.
Deng Yi sangat licik.
Kalau bukan karena
Tuan Muda mengampuninya,
dia tak mungkin hidup sampai sekarang.
Dia Guru Besar pilihan Kaisar Terdahulu,
dan juga bertugas mengawasi urusan negara.
Mana mungkin dia mati semudah itu?
Terlebih lagi, dia masih punya
Xiao Xun sebagai jalan keluar.
Dia gagal di Wangcheng,
jadi dia pasti belum menyerah.
Jalan keluar?
Dia sudah menghitung matang
pertempuran Wangcheng,
tapi semuanya tetap gagal.
Dia sendiri pun sudah terancam.
Meskipun Gurun Utara kalah,
pertempuran ini bisa jadi kesempatan
untuk membalikkan keadaan.
Guncangan yang sesungguhnya
baru saja akan dimulai.
Xiao Xun pasti akan mencari
kesempatan untuk bergerak.
Perketat pengawasan di Xiaonan.
Baik.
CHU
Nak, secemas apa pun juga harus makan.
Paman Zhong, aku tidak nafsu makan.
Kabar kemenangan!
Lapor, Jenderal Muda Xie
meraih kemenangan besar!
Dia membantai pasukan pelopor
bahkan menangkap hidup-hidup
menantu Raja Gurun Utara.
Kemenangan besar!
Kini semangat pasukan
sudah kembali stabil.
Jenderal Zhong, tenang saja.
Selama ada Putri Agung di sini,
kita pasti menang!
Cepat. Laporkan ke Ibu Kota Chu,
sebarkan kabar kemenangan!
Biarkan semua orang tahu,
meski Chu Ling,
Jenderal Pengawal sudah tiada,
pasukan perbatasan tetap akan menang!
Negara tetap aman dan tenteram!
Baik.
Kemenangan besar!
Di depan ada kota.
Masuklah ke kota
dan umumkan kabar kemenangan.
Biarkan kantor pemerintahan
menyebarkan ke seluruh wilayah.
Gurun Utara menyerang kembali.
Pasukan kavaleri
telah menjebol Lembah Bailang!
Yunzhong akan jatuh dalam tiga hari!
Pasukan besar langsung
menuju Ibu Kota Chu!
Tuan Penerus,
ada satu hal yang tidak kupahami.
Katakan.
Jelas hubungan kita sudah merenggang
dengan Gurun Utara.
Lalu kenapa Tuan Penerus masih yakin
mereka akan membantu kita?
Kau salah, Tieying.
Sejak perang Wangcheng berakhir,
aku sudah tidak berharap
apa pun dari mereka.
Membagi dunia bersama?
Orang Gurun Utara terlalu naif.
Pertempuran besar Gurun Utara
sudah mengguncang istana dan rakyat.
Setelah ini pasti akan ada kekacauan lagi.
Apalagi Chu Ling sudah tewas,
Raja Gurun Utara pasti tidak akan diam.
Aku justru mau memanfaatkan mereka
untuk menghambat Yunzhong.
Kenapa memangnya kalau Chu Zhao
memenangkan pertempuran?
Asal kabar kemenangan
tidak sampai ke ibu kota,
maka kemenangan itu tidak pernah ada.
Kurir sudah dibunuh.
Kemenangan besar berubah
menjadi kekalahan besar.
Asal Ibu Kota Chu jatuh dalam kepanikan,
tidak peduli Gurun Utara
menang atau kalah,
aku tetap bisa memakai alasan
melindungi Ibu Kota Chu
memimpin pasukan mengepung kota.
Saat waktunya tiba,
takhta kaisar itu akan berganti pemilik.
Tuan Penerus memang bijaksana.
Pelajaran apa
yang membuat Baginda begitu pusing?
Pelajaran tidak mungkin menyulitkanku.
Aku sedang menulis surat untuk Kakak.
Tapi kehilangan orang tua seperti ini,
dihibur bagaimana pun tetap percuma.
Aku tahu.
Baginda, Tuan Xie mau menghadap.
Sudah semalam ini,
katakan kepada Tuan Xie,
aku sudah istirahat.
Tuan Xie…
Aku punya urusan penting
yang mau dibicarakan dengan Baginda.
Kalian semua keluar.
Semuanya keluar.
Paman Ketiga, apa yang ingin kau katakan?
Baru datang laporan militer,
Gurun Utara menyerang lagi.
Mereka menyerang mendadak semalam,
dan pasukan perbatasan kalah.
Sekarang Yunzhong sudah ditembus,
dan langsung menuju Ibu Kota Chu.
Raja Xiaonan mendengar kabar itu
langsung mengumpulkan
50.000 pasukan berkuda.
Sekarang mereka hanya
800 li dari ibu kota.
Yu,
jangan takut.
Menurutku, kabar ini belum tentu benar.
Mungkin ini hanya
untuk menimbulkan kepanikan
agar Raja Xiaonan
bisa memakai alasan
melindungi Ibu Kota Chu
untuk memimpin pasukan pribadi
ke ibu kota.
Dia… Apa mereka mau memberontak?
Sejak Raja Xiaonan meninggalkan
Ibu Kota Chu dulu,
dia memang sudah berniat memberontak.
Masalah ini sangat serius.
Karena itu aku datang
malam-malam mencarimu.
Kita harus membahasnya baik-baik dulu.
Besok di sidang istana,
kita harus memutuskan cara menghadapinya.
Laporan darurat 800 li!
Gurun Utara menyerang kembali.
Pasukan kavaleri sudah menjebol
Lembah Bailang.
Yunzhong akan jatuh dalam tiga hari!
Pasukan besar langsung
menuju Ibu Kota Chu.
Begitu Chu Ling tewas,
perbatasan memang…
Bagaimanapun,
Putri Agung hanyalah seorang wanita,
jadi bagaimana bisa kita berharap
dia mampu mempertahankan perbatasan?
Xiao Xun, Penerus Raja Xiaonan
telah memimpin 50.000 prajurit
untuk mempertahankan Ibu Kota
dan perjalanannya
hanya tinggal beberapa hari lagi.
Aku mohon Baginda membuka gerbang kota.
Sambut mereka masuk
untuk melindungi Ibu Kota Chu
demi menjamin kedamaian Ibu Kota Chu.
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Raja Xiaonan memiliki
50.000 pasukan pribadi.
Ibu Kota Chu sendiri
juga punya 50.000 pasukan.
Ditambah pasukan wilayah lain,
rasanya masih bisa
untuk menghadapi pasukan Gurun Utara.
Situasinya seharusnya
belum terlalu mengkhawatirkan.
Bodoh.
Para pangeran memang diberi wilayah,
memang boleh memungut pajak
dan hidup dari pendapatan itu,
tapi tidak memiliki
kekuasaan militer dan politik.
Bahkan jumlah pengawal mereka pun
dibatasi dalam jumlah tertentu.
Lalu dari mana 50.000 pasukan itu?
Menurut pendapatku,
Raja Xiaonan ini
memakai alasan melindungi Ibu Kota Chu
untuk menutupi niat memberontak.
Kalau begitu maksud Tuan Xie
membiarkan Kaisar menunggu
musuh mengepung ibu kota?
Lima puluh ribu pasukan pribadi
setara dengan seluruh
pasukan penjaga Ibu Kota Chu.
Kalau mereka dibiarkan masuk begitu saja,
apakah Guru Besar tahu
apa akibatnya jika keadaan lepas kendali?
Raja Xiaonan tidak melayat,
tidak datang menyembah,
niatnya sudah sangat jelas.
Kematian Chu Ling
membuat ancaman Gurun Utara kian memuncak.
Takutnya Raja Xiaonan ingin
memanfaatkan situasi kacau ini.
Tepat seperti
yang dikatakan oleh Tuan Xie,
justru karena ancaman Gurun Utara besar,
kita tidak bisa mengambil risiko.
Kalau sekarang kita masih menaruh curiga,
dan Gurun Utara benar-benar
menjebol Yunzhong,
Ibu Kota Chu akan runtuh,
negara kita akan binasa.
Kau dan aku akan dicap
sebagai pendosa sepanjang masa.
Semua ucapan Guru Besar
hanya bergantung pada
benar atau tidaknya laporan militer itu.
Tapi menurutku,
laporan itu sendiri
masih patut dipertanyakan.
Dulu saat laporan kemenangan
pasukan perbatasan datang,
bukankah Tuan Xie juga langsung percaya?
dan memberikan penghargaan
kepada Yunzhong.
Kenapa?
Jadi, kurir yang membawa kabar baik
bisa dipercaya,
tapi mereka yang membawa kabar buruk
tiba-tiba dianggap mata-mata?
Lalu bagaimana sekarang?
Guru Besar.
Aku menurunkan titah kerajaan,
pasukan Raja Xiaonan
harus dibagi untuk berjaga.
Bersama dengan prajurit ibu kota
menjaga Ibu Kota Chu.
Baginda,
ini cara efektif untuk mengulur waktu.
Raja Xiaonan dan anaknya
memakai alasan melindungi Ibu Kota Chu.
Kalau begitu,
suruh saja mereka melindunginya,
tapi tetap harus tunduk
pada perintah istana.
Kalau mereka tidak patuh,
mereka akan dianggap pemberontak
dan boleh dibunuh siapa saja.
Negara sedang bergejolak,
jadi pasti banyak orang
yang membuat masalah.
Raja Gurun Utara begitu,
Raja Xiaonan juga sama!
Aku telah melewati hidup dan mati,
juga berbagai perubahan besar.
Aku percaya,
Dinasti Chu pasti bisa
melewati krisis ini lagi.
Kami pasti akan mengerahkan seluruh tenaga
dan takkan berhenti sampai mati.
Kami akan tetap bersama Baginda
dan Dinasti Chu.
Kalian semua pergi saja.
Tuan-Tuan,
- apa yang ingin kalian sampaikan?
- Baginda.
Pasukan pribadi yang dipimpin
oleh Raja Xiaonan kali ini
bukanlah 50.000,
melainkan 100.000.
Seratus ribu pasukan kavaleri ini
kini hanya berjarak kurang
dari 800 li dengan ibu kota.
Ini bukan sekadar pengerahan pasukan.
Ini pemberontakan!
Tuan Xie, jaga bicaramu.
Kita tidak tahu kebenaran kabar ini,
jadi jangan sembarangan menuduh.
Apa Kakak sudah diberi kabar?
Takutnya kabar itu
belum sampai ke Putri Agung.
Tuan Xie terus mengatakan
Raja Xiaonan dan putranya memberontak.
Tapi kau juga tidak punya bukti nyata.
Musuh besar ada di depan mata,
pertahanan ibu kota
itu prioritas utama kita.
Intinya,
Guru Besar tetap ingin
membuka gerbang kota
dan membiarkan
100.000 Pasukan Xiaonan masuk.
Aku melakukan semua ini
demi keselamatan Ibu Kota Chu.
Begitu Gurun Utara benar-benar menyerang,
bagaimana rakyat Dinasti Chu
akan melindungi diri mereka?
Percuma terus menebak-nebak.
Lebih baik kita tunggu saja
keputusan Tuan Penerus Xiao.
Aku mohon pamit.
Ini plakat Komandan Pengawal Kekaisaran.
Setelah Paman meninggalkan ibu kota,
urusan Pasukan Pengawal Kekaisaran
ditangani wakil komandan.
Selama ini, plakat ini kusimpan sementara.
Sekarang keadaan darurat,
jadi aku serahkan kepada Paman Ketiga.
Baik.
Kali ini, aku pasti akan melindungi Yu.
Kaisar menyerahkan plakat
pasukan pengawal harem
kepada Xie Yanfang,
berarti kali ini Raja Xiaonan membantunya?
Itu hanya soal waktu.
Bahkan tanpa Raja Xiaonan,
kemauan Tuan Xie
juga akan segera terwujud.
Kaisar tak punya tempat bergantung.
Mana mungkin dia menjauh
dari paman kandungnya sendiri?
Wajah dan hati anak kecil
adalah hal yang paling mudah berubah.
Aku sudah pernah mengingatkannya.
Sudahlah.
Kaisar dekat dengan siapa,
aku juga tidak peduli.
Itu juga tak ada kaitannya denganku.
Jika titah Raja Xiaonan
sudah selesai, segera kirim.
Pilih pejabat pembawa titah yang cocok.
Pastikan dilakukan dengan heboh.
Siap.
PETISI RESMI TENTANG PENDIDIKAN
DAN URUSAN AGRARIA
Tuan Muda, pengintai melaporkan.
Pasukan pelopor Raja Xiaonan
telah tiba di Bailiting.
Xiao Xun menyebarkan kabar
dengan memanfaatkan kurir palsu.
Dia memakai alasan melindungi ibu kota
untuk mengepung istana.
Sekarang rakyat semua sudah dihasut.
Mereka benar-benar percaya
dia datang ke Ibu Kota Chu
untuk melindungi Kaisar.
Semua orang berharap gerbang kota dibuka
dan menyambutnya dengan meriah.
Deng Yi juga sama.
Jelas-jelas telah didekati Xiao Xun
dan bersedia menuruti perintahnya.
Opini publik itu ibarat angin.
Melawannya akan celaka,
mengikutinya akan menguntungkan.
Hampir tanpa mengorbankan
satu prajurit pun,
dia bisa merebut Ibu Kota Chu.
Lalu kita harus bagaimana?
Aku sudah memberi tahu Yu
tentang pergerakan pasukan Xiaonan.
Aku juga mengajarinya cara berbicara
dan cara menyusun titah kerajaan.
Tujuannya untuk memperkeruh keadaan
dan membuat konflik
yang akan segera pecah ini
disaksikan oleh semua orang.
Saat itu, Keluarga Xie
akan menjadi pihak
yang paling diuntungkan.
Deng Yi memerintahkan orang
memukul genderang membuka jalan.
Pejabat pembawa titah
mengangkat tinggi panji naga
dan menuju barak Xiaonan.
BARAK PASUKAN XIAONAN
Orang yang lalai menjalankan tugas
akan dihukum berat sesuai hukum militer.
Sedangkan yang berjasa
melindungi kota,
akan diberi penghargaan besar.
Kalian semua harus ingat,
selama kota ini aman,
negara akan tetap bertahan.
Tuan Penerus, terimalah titah kerajaan.
Tuan Penerus, ini titah kerajaan
yang ditulis sendiri oleh Kaisar.
Aku sudah tahu.
Kau… Lancang!
Xiao Xun,
kau dan ayahmu benar-benar mau
melanggar perintah Kaisar
dan memberontak?
Perintah Kaisar?
Memberontak?
Di dalam titah ini tertulis,
50.000 pasukan akan berjaga di luar kota.
Bukankah itu jelas
sedang menunggu aku melawan titah
agar kalian punya alasan
untuk menuduhku memberontak
dan memulai perang?
Saat pedang terhunus
dan pasukan kavaleri menerobos,
korban jiwa akan berjatuhan tanpa batas
dan tanah ini akan dipenuhi rakyat
yang kelaparan.
Semuanya itu akan menjadi
kesalahan Prefektur Xiaonan.
Ditambah lagi tuduhan
bersekongkol dengan musuh
yang kalian lemparkan kepadaku dulu,
bukankah dosaku akan makin besar?
Sekalipun aku mati berkali-kali,
juga sulit menghapus dosa ini.
Aku menerima titah kerajaan.
Aku pasti akan mematuhi titah Kaisar
dan melindungi Ibu Kota Chu.
Hanya saja, Tuan,
melempar titah kerajaan ke tungku api,
adalah pelanggaran tak terampuni
terhadap Yang Mulia.
Berani sekali kau!
Pergi. Suruh dia "beristirahat".
Xiao Xun.
Kau menganiaya menteri setia!
Kau akan mati mengenaskan!
Xiao Xun,
berani sekali kau membakar titah Kaisar!
Sampaikan perintahku.
Besok cabut perkemahan.
Pasukan dibagi jadi empat jalur jalan.
Berangkat menuju Ibu Kota Chu!
Siap.
IBU KOTA CHU